
Дисклеймер:
всё сказанное ниже в написанных мной статьях является моим личным мнением, которое базируется на том что я наблюдаю в сети и в жизни, но всё же не является источником научного знания, юридически значимых заявлений и всякого такого. 

Также я хочу отдельно сказать что я не призываю ни к каким противозаконным действиям, и даже наоборот, прошу вас оставаться в рамках закона и общей адекватности во всех аспектах практики нашего кинка. Пожалуйста, не позорьте наше имя, нам и без того непросто. 

Добро пожаловать в гипнокинк

Первым делом я хочу обозначить что буду стараться использовать слово "кинк" для обозначения некоего комьюнити, набора практик и т.п., а слово "фетиш" - как набор влечений к чему-то. 

Гипнокинк - это в широком смысле комьюнити людей, которых возбуждают вещи связанные с гипнозом и контролем разума. Причём, критерии достаточно широкие - под контроль разума могут попадать как действительно какие-то вещи заставляющие людей думать и делать что им говорят, так и всякие любовные зелья, навязываемое возбуждение и даже, в некоторых случаях, интенсивное соблазнение. Как обычно и бывает в подобных случаях, границы гипнокинка и гипнофетиша достаточно размыты. Самые популярные темы которые я встречал - гипноз, контроль с помощью технических устройств, одержимость тела, коррапшн, любовные заклинания и зелья, хотя на самом деле набор тем гораздо более обширный.

Многие включают гипнокинк в БДСМ, с чем я не очень согласен, однако БДСМ и гипнокинк - уж точно близкие братья, и не знаю как БДСМ, а гипнокинк точно может и должен заимствовать у своего братишки кое-какие полезные вещи. И в первую очередь это - принципы безопасности или простые правила того как не быть мудаком. Сразу оговорюсь, что я не особо знаком с БДСМ и какие-то вещи могу рассказывать не как там, но я стараюсь ровнять всё относительно гипнокинка в первую очередь. Итак, я знаю две стратегии безопасности в БДСМ, но прежде чем мы перейдём к ним, очень важно помнить о некоторой базе.

Во-первых, это правило базового “нет”. Оно гласит следующее - если вы не знаете ничего о том, насколько человек согласен вступать с вами во взаимодействие, вы автоматически должны считать что он НЕ СОГЛАСЕН.
Поверьте, если у вас есть какие-то сомнения лучше уточнить, а если партнёр отказывается как-то прояснять ситуацию - забейте и ищите другого, целее будете. Понятное дело что иногда хочется не спрашивать каждый раз согласие, а просто начать неожиданно гипнотизировать партнёра и вообще чувствовать себя плохим парнем который никого не спрашивает. Специально для этого сделали то что я называю базовым согласием. Это означает что кто-то может обозначить что с ним надо вести себя по правилу базового "нет", а кто-то другой - что ему нормально базовое "да", т.е. его можно не спрашивать. Но важно понимать что это базовое "да" чётко обозначено. Об этом ниже. 


Вторым является правило эксплицитного согласия. Согласие на взаимодействие должно прозвучать ЧЁТКО. Не ищите значений в тонких намёках, вы должны точно понимать что с вами согласились что-то делать, и партнёр тоже должен понимать что вы расценили что-то как согласие.
Понятно что отсюда, при должном занудстве, можно перейти к договорам на секс с подписями сторон и печатями нотариуса, но дальше я расскажу про вещи которые помогут сгладить какие-то просчёты. Однако, всегда стремитесь к чёткому пониманию того, что вам можно, а что нельзя делать. 

Эти 2 правила позволяют вам выстроить совершенно любую стратегию безопасности с партнёром, обсудив ваши индивидуальные хотелки и планы совместно. Вы можете прийти к тому что будете чётко спрашивать о каждом внушении и каждом действии, и не делать ничего пока не получите согласие. А можете прийти к тому что верхний будет творить что хочет не спрашивая разрешения, и это будет ок, потому что была такая договорённость.

В БДСМ я встречал 2 как бы “шаблонные” стратегии безопасности. Вам совершенно необязательно следовать им если вы хотите построить свою, но плюс этих шаблонов в том что их много кто знает, и там многое сочинено до вас. Я кратко расскажу о каждой в той мере, в которой я понял эти стратегии.

SSC или Safe, Sane and Consensual - БДР или  Безопасность, Добровольность, Разумность. Собственно, стратегия состоит из трёх пунктов: Должны предприниматься активные усилия для того чтобы никакого вреда не было нанесено здоровью - как физическому так и психическому. Всё происходящее должно укладываться в рамки адекватности и продумываться разумно, а не лишь бы перепихнуться. Всё происходящее должно происходить по полному согласию всех участвующих сторон. При этом, даже легальность выполняемых действий не означает согласие, потому что это не только про закон, это про этику и про уважение к партнёру.

RACK, Risk Aware Consensual Kink - эта стратегия для тех, кто хочет чего-то менее безопасного и согласен пойти на определённый риск. Тут постулируются 2 принципа. Первый - это всё то же согласие, обе стороны должны быть согласны. Второй - это то что обе стороны должны хорошо понимать риски, понимать к чему может привести то, чем они планируют заниматься. Эта стратегия отсылает нас к суждению о том, что ничего не бывает на 100% безопасно, поэтому давайте лучше хорошо знать возможные последствия, решать за себя как взрослые люди и быть готовыми. Ну, либо не лезть.

Кроме того, есть ещё такая вещь как лимиты. Лимиты - это что-то что вы или ваш партнёр не хотите делать. Они бывают мягкие - это что-то что неприятно и делать не хочется, но в каких-то условиях и с какими-то оговорками можно - например, в качестве наказания. Или если достаточно “раскачаться”. И они бывают жёсткие - это что-то что мы не делаем вообще, точно, 100%, нет сэр, никак нет. Лимиты есть смысл обсуждать где-то в самом начале отношений или сессии. А ещё, причины у лимитов бывают самые разные, и не стоит пытаться туда закопаться. Если человек говорит что у него жёсткий лимит на хватание за руки, не надо пытаться убедить его что хватание за руки на самом деле норм и секси. Нет значит нет.

(Кстати, насколько я знаю, сабы часто не знают о каких лимитах вообще сказать. Вот достаточно стандартный набор: без публичности, без крови-ран-кишок, без туалетных игр, без того чтобы сессии касались остальной жизни типа работы или семьи.)
__ 
Ещё одна вещь которую стоит узнавать в самом начале - это триггеры. Триггер в контексте гипнокинка - это некая фраза или действие, которое вызывает у саба осознанную или неосознанную реакцию согласно заложенному алгоритму. Во-первых, прикольно знать все рычаги управления сабом заранее. Во-вторых, важно случайно не стриггерить саба, потому что иногда не получается сразу понять, что с ним случилось и почему. Сабы при этом могут не говорить о каких-то триггерах и это ок - может, они не хотят чтобы эти триггеры использовались - но в таком случае саб отвечает за то что случится если такой триггер вдруг случайно сработает. Либо, если мы играем по SSC, то неэкранированные триггеры не стоит скрывать от партнёра. 

Вообще, это абсолютно нормально, важно и нужно для обеих сторон устраивать pretalk перед каким-либо весельем, хотя бы в первый раз. Есть такие мудаки тисты, которые считают что если у тебя есть лимиты и особые пожелания, то ты нифига не саб. Ещё есть мудаки сабы, которые считают что если ты хочешь всё обсудить и уточнить какие-то моменты, то ты нифига не тист. Но мудаков мы не слушаем, они ничего хорошего не говорят. Даже если кто-то из партнёров не любит обсуждения, стоит хотя бы один раз договориться о том как тогда быть. Ну, или чтобы у партнёра было что-то типа профиля по кинку где всё написано и можно прочитать. Хороший пример (хоть и на английском) - это https://hypnokink.net/

Что вообще обычно обсуждают в претолке - жёсткие-мягкие лимиты, триггеры, это понятно. Ещё не лишним будет обсудить предпочтения, потому что это очень круто когда сессия нравится всем партнёрам, так что, давайте не будем эгоистами. Также советую просто поговорить об особенностях друг друга. Может быть, сабу категорически не нравится индукция с лестницей. Может быть, тист очень эмоционально ведёт транс. Если учитывать такие вещи, сессии обычно становятся гораздо приятнее. Кстати, неплохо бы уточнить что ваш партнёр совершеннолетний, иначе ФСБ выбьет вам дверь и товарищ майор тоже начнёт свой путь просвещения в гипнокинке.



















