# **Признаки абьюза в гипнозе**
> Автор перевода - Дятел Мэма. Оригинал можно найти [вот тут](https://www.tumblr.com/rainytigerdinosaur/677119119477325824/signs-of-hypnotic-abuse?source=share)

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;К сожалению, абьюз в гипнокоммьюнити достаточно распространён, в виду множества причин. В связи с этим, полезно знать и осознавать признаки гипно-абьюза в себе и у других.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Про некоторые из них вы можете подумать: “Но что на счёт CNC (consentual nonconsent – согласованное несогласие)?” **Если вы практикуете CNC, вы всё ещё не должны попадать под большую часть этих признаков.** Ваш гипнотизёр должен будет удостовериться, что вы способны утвердить все свои условия безопасности и обсудить их с вами наперёд, получив ваше согласие (даже если потом заставит забыть вас это согласие). И даже во время CNC игр, если в какой-то момент вы чего-то не захотите делать, вы должны быть способны сказать об этом или предотвратить.        

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Если вы обнаружите, что чувствуете какой-нибудь из признаков или вы общаетесь с кем-то, кто испытывает подобное, пожалуйста, обратитесь за помощью, или постарайтесь помочь и проинформировать человека, или направьте их к кому-то, кто сможет помочь.

Важно, чтобы мы присматривали друг за другом и помогали, защищали и информировали других в нашем сообществе!

###   **“У меня такое чувство, что я не могу сказать нет.”**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Такое часто вытекает из-за размытых условий безопасности и/или если гипнотизёр не уважает ваши лимиты, толкая вас к вещам, которые вы не хотите. Не важно, насколько мала эта вещь, если вы этого не хотите, но чувствуете, что не можете сказать нет, то это проблема.

###   **“Я пытаюсь сопротивляться, но у меня просто нет сил на это.”**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это хороший показатель того, что ваше сопротивление было различными способами истощено. Вероятно со временем гипнотизёр начал потихоньку, один раз за транс, кондишить вас на то, чтобы вы безоговорочно ему подчинялись. Вы всё ещё будете иногда чувствовать ощущение «Я не хочу этого делать», но у вас просто нет сил бороться с этим, чтобы сказать нет или просто не делать.

###   **“Я постоянно чувствую, что голова будто в тумане”**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это довольно явный показатель постоянного состояния транса. Если вы ощущаете себя подобным образом, то спросите себя: «Это действительно то, чего я хочу?». Если ответ нет, обратитесь за помощью.

###   **Невозможность выйти из транса или выключить внушение, когда вам это нужно.**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;В идеале, вы всегда, всегда, всегда должны иметь «стоп-краны» и «предохранители», которые вы контролируете, как часть условий вашей безопасности. Вещи, о которых вы можете подумать или стриггерить самостоятельно, чтобы всё прекратилось, и вы вышли из транса.      
Если у вас такого нет, то стоит сделать. Если ваш гипнотизёр не захочет их сделать или попытается отговорить от этого, то это красный флаг. Тот, кто заботится о вашем благополучии, всегда будет желать, чтобы вы сами смогли всё остановить, когда это надо вам.

###   **Боль или дискомфорт, в частности при попытке сопротивляться или ослушаться.**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Такое я встречал реже, чем кондишенинг через возбуждение, но это всё ещё не необычно. Это практически наверняка признак того, что что-то не так.

###   **Возбуждение от вещей, которых вы не хотите.**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это очень распространённая тактика – привязать возбуждение к процессу получения инструкций, а затем перекинуть это возбуждение на прослушивание файлов или эджинг (частая/постоянная мастурбация без цели/возможности получить оргазм). Всё нормально, если это согласовано, но при абьюзе вы обнаружите, что вы не обязательно хотите чего-то, но это будет очень вас заводить/возбуждать. Это самое чувство «Я не хочу этого» и является ключом к выявлению проблемы. Оно может быть едва уловимым, но, если оно есть, то с высокой долей вероятности возбуждение было навязано вам.

###   **Признаки сопротивления или неприятия.**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Вы можете думать про себя: «Я не то чтобы хочу этого, но хозяин/хозяйка хочет», или вы можете услышать что-то похожее от саба. Это может сигнализировать о том, что что-то им навязывается силой, против их воли.

###   **“Я хочу остановиться, но не могу”**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Внушения, вызывающие зависимость от «хищника» очень распространены. Обычно это включает в себя желание возвращаться к нему или слушать записанные им файлы. Многие из них построены на условии «Чем больше сопротивляешься, тем сильнее захочешь вернуться», из-за чего сбежать становиться ещё сложнее. Если вы поймали на том, что слишком пристрастились к файлам или постоянно возвращаетесь к кому-то, то неплохой идеей будет обратиться за помощью к кому-то, кому вы доверяете. НЕ ГИПНОТИЗЁРУ.      
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Особенно хорошо это будет заметно, если решите уйти из-за чего-то неприемлемого для вас, но спустя время всё равно вернётесь.

###   **"Тут что-то не так”**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это тяжело отловить, но по поводу чего вам стоит быть на чеку. Наиболее распространённой ситуацией, когда это можно почувствовать – удаление файлов, которые вы слушаете, потому что много абьюзивных гипнотизёров делают внушение на то, чтобы вы не удаляли их файлы. Другой вариант – попытка заблокировать его или удалить из друзей. Ну и ещё оно может возникнуть, когда вы попробуете удалить или поменять какой-нибудь пост на своей странице или статус в профиле. (Как вариант, гипнотизёр заставил вас написать на своей странице или в профиле какие-то триггеры, а вы пытаетесь их убрать.)

###   **Чувствуете полную подчинённость или пустоту в голове от некоторых слов/фраз.**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Да, я знаю, что это обычное дело в эротическом гипнозе. Однако, иногда это просто как-то неправильно. Вы говорите что-то, что никогда не ставили или не помните, чтобы было поставлено как триггер, и это имеет сильный возбуждающий/дропающий/подчиняющий эффект на саба, или же слышите что-то и ощущаете внезапный, сильный эффект, но не помните ничего, что могло бы его вызвать. Это почти 100% признак кондишенинга.      
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Если вы работаете с кем-то и заметили подобное, то неплохо было бы проверить это вне транса. Если это немного погрузило человека, то убедитесь, что вы разбудили его обратно. Убедитесь, что они знают об этом внушении. Дважды убедитесь, что они хотят, чтобы это внушение было. Как вариант, погрузите человека и поговорите об этом внушении. Без этого очень легко сойти на тропу неоднозначного согласия.
Предохранители могут с этим помочь. Напоминайте сабам о них и, по необходимости, подкрепляйте.

###   **Сильный эффект от слов/фраз, которые вы не помните, чтобы были внушениями**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Очень похоже на пункт выше, но тут больше упора на память. Если вы заметили, что что-то влияет на вас, но не помните, как это было поставлено, то можете воспринять это как что-то нормально. Скорее всего это не нормально. Ещё более вероятно, что это триггер или внушение, вызывающее такое поведение, а гипнотизёр позаботился о том, чтобы вы не подозревали о его наличии.

###   **Ответ на вопросы или сомнения чем-то в стиле «Гипноз не может заставить тебя сделать чего-то, что ты не хочешь».**
(from [@the-lewd-dungeon](https://the-lewd-dungeon.tumblr.com/))
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Хоть это и так в том смысле, что ты не можешь просто взять случайного человека с улицы и загипнотизировать его на что-то, противоречащее его фундаментальным ценностям, всё ещё 100% возможно постепенно изменять эти самые ценности и убеждения путём систематического кондишенинга. Гипнотизёр абсолютно точно сможет заставить тебя сделать что-то, чего вы никогда не хотели, просто на это нужно время.     
***Любой тист, отказывающийся принимать во внимание ваши сомнения или использующий этот старый аргумент, как легитимную защиту, чтобы заставить вас делать то, что вам некомфортно, либо умышленно и злонамеренно газлайтит вас, либо понятия не имеет о потенциальных опасностях гипнокинка, и ещё непонятно, какой из вариантов хуже.***      

Помните, что абьюз не всегда сознателен, но от этого он не перестаёт быть абьюзом. У человека могут быть чистые намерения, нанося при этом непоправимый вред. Пожалуйста, ради всего кинка, всегда старайтесь говорить о том, что вам не нравится и, если ваш тист отказывается принимать значимость ваших сомнений, найдите кого-то, кто поможет вам из этого выбраться. 










