# Как стать скилловым сабом

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; **“Как стать скилловым сабом”** за авторством **sleepingirl** - это статья о том, как понимание гипноза и связанных с ним процессов может улучшить ваш опыт в гипнокинке.
Оригинал статьи можно посмотреть [вот тут](https://www.patreon.com/posts/on-becoming-36864877)

> &nbsp; &nbsp; ***Вопрос:*** как ты думаешь, гипноз требует определенных умений со стороны саба в той же мере, как и со стороны тиста? Если да, то как ты развила в себе эти навыки?
>
> &nbsp; &nbsp; ***Ответ:*** Безусловно. Я много думала над этим вопросом, так что пристегнитесь. 

## **Что такое навык?**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Отчасти этот вопрос требует отдельного разговора о том, что такое вообще понятие “навык”. Что значит быть хорошим в чем-то? Например, если кто-то здорово играет в волейбол, этот человек не просто хорош в навыке игры в волейбол. Он умеет делать огромное количество вещей: высоко и точно прыгать, нырять за мячом на пол, не причиняя себе увечья, направлять полет мяча, используя все свое тело, быстро принимать решения и анализировать различные ситуации на поле, коммуницировать с командой четко, громко и эффективно, иметь особое ощущение местоположения членов своей команды, а также многое, многое другое, и все эти навыки можно разбить на еще более мелкие части. Мы в своем роде понимаем, что означает “уметь играть в волейбол”, ментально и физически. Существуют специальные практики и тренировки, которые позволяют упрощать исполнение всех этих вещей, и доводят их до автоматизма в какой-то степени.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; **Что же значит уметь глубоко погружаться в транс, быть скилловым сабом?** Внешне, конечно, легко ответить что-то вроде “хорошо реагировать на внушения и команды” или “иметь возможность испытывать амнезию”. И это хорошие цели, разумеется, но они не дают полноценного ответа на вопрос, ради которого нам следует копнуть глубже.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Вернемся к нашей последней идее про волейбол. Люди тренируются, чтобы их использование навыков во время игры становилось легче и затрачивало меньше усилий. Когда люди говорят о скиллах саба, иногда они подразумевают вещи, которые саб способен делать сознательно: к примеру, быть активным, разговаривать и “помогать” тисту при погружении. На самом деле, цель улучшения каких-либо навыков подразумевает достижение определенного уровня “бессознательной компетентности”, основанной на теоретической модели четырех стадий приобретения навыка в определённом занятии. Поначалу, мы не имеем навыка, который нам нужен, от слова вообще, у нас ничего не получается, и мы не всегда понимаем, почему. Затем мы узнаем, что конкретно мы делаем не так, но нам не хватает опыта, чтобы полностью исправить свои ошибки. Со временем мы становимся более компетентны в этой сфере, но это требует концентрации и усилий. И наконец, когда мы становимся экспертами в этой области, мы можем выполнять необходимые действия без усилий, даже не задумываясь о том, что мы делаем. Бессознательная некомпетентность, сознательная некомпетентность, сознательная компетентность, бессознательная компетентность.   

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; **Говоря о гипнозе,** способность выполнять различные действия бессознательно, на автопилоте, не прикладывая особых усилий, не является всего лишь частью нашей цели — это И ЕСТЬ сама цель. Будучи сабами, мы хотим чувствовать, что делаем какие-то штуки подсознательно, не по своей воле. Может быть, в какой-то степени, думая о скилловом сабе, мы представляем саба, который обладает бессознательной компетентностью в куче разных вещей, и способен, в том числе, отделиться от самого ощущения “прикладывания усилий к чему-либо”. Это можно описать по-разному: для кого-то это квинтэссенция или идеальное ощущение транса, кто-то описывает это как “поймать волну” или “раствориться в моменте”, ну и так далее.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  Мы говорили о том, как в волейболе тренеры и игроки со временем составляют самые разные методы и техники для тренировок всех необходимых им навыков. Интересно здесь то, что в способах тренировки разных команд есть как много схожих черт, так и различий и вариативности. “Постановка” — это ключевой компонент волейбольного матча - определенный игрок должен закончить атаку или передачу, причем с высоко вытянутыми над головой руками, чтобы поймать и кинуть мяч очень быстро и точно, не нарушая правила: не держать мяч на руках слишком долго. Это, казалось бы, простое задание на самом деле весьма сложное, и содержит в себе огромное количество разных **микродействий:** нахождение нужного положения тела, сгиб коленей, отслеживание мяча взглядом, отклонение ладоней под правильным углом, чтобы все пальцы коснулись мяча примерно в одно время, необходимое усилие в кистях, чтобы мяч отскочил, и так далее.      

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Различные тренера используют для обучения всем этим вещам самые разные методики. В каких-то случаях применяются метафоры/аналогии - “Руки должны быть не жесткими, а упругими, как трамплин”. Может, в других случаях используются иные аналогии - такие, как корзина или люлька. Основным фокусом многих практик для развития навыка контроля мяча становится повторение, однако форма этих упражнений различается - например, есть разница между передачей мяча в стену, передачей мяча на игрока, передачей мяча максимально высоко или как можно ниже, передачей мяча из разных позиций и так далее. Каждая тренировка из этого колоссального разнообразия предназначена для развития определенного навыка в определенных ситуациях в игре. Игроки могут заметно улучшить свой уровень игры от каких-то конкретных упражнений; кому-то нужно работать над своим положением ступней, а у кого-то запястья слишком жесткие при принятии мяча. Хорошие тренера подстраиваются под игроков, перебирая методики и аналогии в поисках тех самых, которые сработают, позволив участникам прогрессировать дальше в своем обучении.    


## **Навык в гипнозе**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Всё это актуально и для гипноза. Для погружения в транс нужны самые разные “скиллы”, и фишка заключается в том, чтобы найти что-то, работающее для конкретного человека. Рассмотрим идею состояния транса, в общем и целом. Навык “погружения в транс” невероятно комплексный, и его нельзя так легко разбить на простые составляющие как какое-то физическое действие, как в спорте. В какой-то степени, будучи сабами, одна из самых полезных вещей, что мы можем сделать для себя — это узнать больше о структуре гипнотической реакции и разобраться в том, как наш мозг обрабатывает ее, покопаться в этом, понять, что может выбивать нас из такого состояния, а какие паттерны могут для нас сработать. Стоит заметить, что довольно сложно обсуждать специфические вещи в таком формате; по итогу, все сводится к тому, чтобы предлагать друг другу штуки, которые могут помочь, и какого-то пути избежать этого нет, поэтому мы продолжим, просто отметив этот факт.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; **Так что, собственно, значит - погрузиться в транс?** С одной стороны, это может быть идея того, что саб ощущает какое-то изменение в восприятии и сознании, и замечает это. Новички-сабы зачастую испытывают трудности с пониманием того, находятся ли они в трансе не потому, что они не погрузились в это состояние, а потому что они, прямо как атлеты в спорте, еще не развили мышечную память о том, как ощущается это “измененное состояние”. С одной стороны, можно подходить к этому просто как к каким-то маленьким, индивидуальным штукам, которые происходят с человеком (например, подрагивание век, ощущение сонливости, расслабление каких-то мышц и т.д.), но с другой - как к возможности *замечать* эти изменения. Поэтому, одна из моделей тренировки навыка погружения в транс строится на развитии умения замечать подобные вещи, умении проводить сканирование тела и замечать физические изменения и изменения в сознании и восприятии.     

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Еще один элемент паззла состоит в том, что эффективность гипноза во многом заключается в его убедительности; фишка в “подаче” ответа сабу. Если мы, как сабы, спрашиваем себя, “Я в трансе?”, мы хотим услышать ответ “Да”. Есть несколько вариантов развития событий, если мы попытаемся разобраться в наших реакциях. Саб, который испытывает трудности с ощущением транса может подсознательно рефлексивно задавать себе этот вопрос снова и снова, и обнаруживать, что он не уверен, или что он склоняется к ответу “Нет”. Понимание того, что это - тот самый внутренний процесс, который происходит в трансе, дает нам возможность использовать определенные инструменты чтобы повлиять на него. Как и в волейболе, существует множество разных подходов, которые мы можем использовать для тренировки каких-то вещей, облегчающих погружение в транс. Возможно, тебе стоит практиковать осознание того факта, что ты задаешь себе этот вопрос, и очень активно отвечать себе, “Да, я в трансе”, когда ты ощущаешь подобные колебания. Возможно, ты захочешь зайти дальше и тренировать в себе возможность проговаривать в мыслях утвердительную мантру, например, “Я в глубоком трансе”. Возможно, тебе будет удобнее отвлечься от этого вопроса, создав для себя другие точки фокуса, например, концентрироваться на своих ощущениях в глазах, когда ты начинаешь задавать себе вопрос “Я в трансе?”. Возможно, будет проще попытаться заглушить свой внутренний монолог голосом гипнотизера.     

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  **Посмотрим на другой пример: Галлюцинации.** Сперва поговорим о тактильных галлюцинациях. Скорее всего, для начала нужно определить конкретный сценарий, над которым тебе кажется, что нужно поработать; к примеру, тист внушал тебе какие-то сексуальные ощущения, но ты ощущал, что в какой-то степени внушение не сработало. Это чувство “неудачи” может быть довольно неприятным и распространенным, поэтому один из вариантов, который может помочь в данном случае, это трактовать ошибку как успех. Посмотри на ситуацию с другой стороны: Ты вообще никаких изменений не почувствовал, или просто не было каких-то точных ощущений? Может, был какой-то отлив, или наоборот, прилив чувств, вместо чего-то постоянного? Сместился ли твой фокус внимания на какую-то часть твоего тела, чтобы “проверить изменения”? Это все реакции, которые следует принимать во внимание.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Этот навык “обозначения” очень полезен нам как сабам, и может быть использован практически в любой ситуации. Опять же, суть в умении замечать такие вещи, и затем принимать их как события, которые имеют вес, и которые являются ценным фидбеком, особенно в том случае, если в дальнейшем этот процесс должен стать бессознательным. Практикуя это, ты сможешь развить своего рода мышечную память, и не стоит останавливаться только на этом, а лучше попытаться сделать из наблюдения за собой действительно интересное занятие. “Как я отреагирую на эту штуку? Какие вещи я замечу? Не могу дождаться! Гипноз — это круто!”        

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; **Но как нам развивать более узконаправленные реакции на внушения?** Ну, тут стоит рассказать о том, что, привыкая к своим ощущениям, мы узнаем их поближе и нам становится легче их воспроизводить. Рассмотрим внушение чувства возбуждения. Возможно, пытаясь разобраться в том, каким образом мы возбуждаемся от команд тиста, любопытство приведет нас к вопросу, что заставляет нас чувствовать возбуждение в других ситуациях. Есть ли какие-то конкретные мысли, которые всплывают в голове, когда ты ожидаешь это чувство, либо впоследствии? Есть ли какое-то физическое ощущение или изменение в теле? Получается ли ощутить это в любой ситуации? Будучи сабом, изучая то, как ты ощущаешь возбуждение в различных сценариях может привести к каким-то ключевым аспектам, которые ты сможешь использовать в трансе. Если ты знаешь, как от этого отталкиваться, совмещая свою реакцию с внушениями партнера, прекрасно! Может, это и есть тот подход, который тебе нужен, когда ты изучаешь свой отклик, и ассоциируешь его с простыми вещами, как, например, со смещением фокуса; или особым образом слушаешь тиста. Это дает тебе возможность выработать рефлекс из таких вещей с течением времени.    

## **“Это происходит СО МНОЙ”**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Важно понимать кое-что о стремлении реагировать на внушения - зачастую как сабы, мы не хотим чувствовать, что именно мы контролируем наши действия. Так как же это сочетается с тем, чтобы активно тренировать свои навыки?    \

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Один из трюков, которые можно использовать в этой ситуации, это использовать свой опыт, какие-то советы и внушения, а также ощущения, которые ты видел или испытывал ранее. Таким образом ты можешь как бы сбросить чувство своей активности, считая, что ты совершаешь какие-то действия из-за кого-то, если тебе так легче. Например, ты можешь представлять, что твоя практика — это услуга твоему гипнотизёру, текущему или будущему. Или же, ты можешь вспомнить что-то, что кто-то когда-то сказал, и это вызвало особенно сильную реакцию - “Это чувство глубины схоже с ощущением парения в невесомости, и в то же время твое тело такое тяжелое, и его тянет вниз...”. Вспоминая предыдущие свои трансы и используя паттерны мыслей и ситуации, в которых ты уже бывал, может быть довольно эффективно, а также позволяет ассоциировать свои навыки с какими-то внешними силами, чтобы обойти мысль о своем контроле ситуации, если это что-то, что тебе помогает. Даже использование идей, которые ты находишь где-то ещё, например, в этой статье, или в сети, может использоваться как способ отстраниться от процесса.

## **Разогрев и внимание**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Последнее, о чем стоит поговорить - идея “разогрева”. Мы знаем, что изучение навыков требует времени и практики. Но мы так же должны понимать, что наша продуктивность зависит от многих факторов - как мы себя чувствуем в этот день, как давно мы в последний раз занимались этой штукой и т.д. Это нормально - циклично проходить по всем стадиям изучения навыка, и модель, ведущую к бессознательной компетентности, не стоит воспринимать, как статическую; мы проходим через нее множеством разных путей с течением времени.   

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Мы можем это замечать в различных ситуациях. Зачастую, мы знакомы с необходимостью “разогреться” в каком-то сценарии, и это может принимать множество разных форм. Иногда это связано с чувством синхронизации, гармонии со своим партнером. Иногда - с достижением особого ощущения глубины транса. В целом, это запросто можно назвать навыком само по себе, но это также говорит об аспектах навыков саба, которые перемещают фокус на другого человека.        

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Ощущение “разогрева” может существовать само по себе, но оно также сильно зависит от глубины взаимосвязи между партнерами. Когда один “ловит волну”, обычно это создает общий настрой, приглашающий второго присоединиться и помогающий ему. Выражать и чувствовать заботливость и внимательность друг к другу различными способами - универсальный навык в гипнозе, применимый как к сабу, так и к тисту. Очень многое связано с коммуникацией во всех формах, вербальной и невербальной. Уметь выражать внимание и заботу — это очень гипнотическая штука. Для сабов это одна из лучших вещей, которые они могут делать для своего тиста, чтобы быть более активными участниками отношений.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Во многом это связано с языком, с лексикой и грамматикой, которую вы разделяете с партнером. Это не совсем про “попугайничать”, а, скорее, в целом про то, как ваш партнер на вас реагирует, как вы друг другу отвечаете и коммуницируете друг с другом, и насколько вы это осознаете. Это может проявляться в виде каких-то изменений в твоем языке тела, в тоне, в глазном контакте или каком-то локальном сленге. Некоторая осознанность в те моменты, когда ты прямо чувствуешь себя “в зоне” со своим партнером (или даже со скриптом/файлом) может о многом рассказать. Уметь проявлять внимание разными способами может быть хорошим методом для разогрева саба — это предшествует и способствует чувству гармонии и синхронизации - и может здорово помогать тисту, а это то, чего мы и добиваемся.    

## **В заключение**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Возможность быть гипносабом включает в себя большой и комплексный набор навыков, и эти навыки можно тренировать и развивать. Но отчасти это сводится к тому, как мы обрабатываем наш собственный опыт и запоминаем его, а так же, как мы учимся новым фишкам и советам, которые помогают нам на нашем пути. Это постоянный процесс роста и развития, и внимания к нашим реакциям и к реакциям наших партнеров.     

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Это довольно поверхностный взгляд на то, что может быть полезным в умении “быть под гипнозом”. Надеюсь, это также показывает важность подобных открытых разговоров, когда есть такая возможность - чтобы понимать, что практикуют другие люди, как работает транс и как он ощущается. Будь сознательным относительно своего процесса становления сабом и наслаждайся своим прогрессом; простое чувство “уметь” что-либо - это одна из лучших вещей в жизни, и очень многое из наших человеческих навыков применимо к тому, как мы функционируем в трансе. 

