# Эротическая природа гипноза

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  До появления интернета сложно было найти того, кто был бы готов поговорить об эротической составляющей гипноза. Но сейчас сети раскинуты и всячески способствуют возникновению анонимных сообществ, где нет запретных тем. Все больше и больше людей могут говорить обо всем. А чем больше мы говорим, чем больше делимся опытом и мыслями, тем больше понимаем: "Не только со мной происходит подобное!". 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  Транс - естественная часть сексуального возбуждения, гипноз же - процесс ввода кого-либо в транс. Это психическое состояние, во время которого прекращается осознанный анализ поступающей извне информации, что позволяет гипнотизеру говорить напрямую с подсознанием гипнотизируемого. В этом состоянии один человек становится восприимчивее к словам другого. Подобное состояние сознания и такая же восприимчивость сопровождают сексуальное возбуждение.  
  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  У возбужденного человека во время прелюдии отключается критическое восприятие, он становится чувствительнее к желаниям любовника. По большому счету, это тоже транс, но вместо слов мы принимаем поцелуи и ласки. Они помогают нам еще больше возбудиться, позволяют получить больше удовольствия.   
  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  Когда мы принимаем тот факт, что сексуальное возбуждение и есть транс, мы понимаем, что прелюдия - форма гипноза. Получается, что соблазняя кого-либо, мы его гипнотизируем. Поэтому можно говорить о том, что и другие способы гипноза способны добавить удовольствия.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  Хотя в современной культуре гипноз чаще всего изображают как способ злодея контролировать невинных жертв, люди находят множество способов его использования: ослабление внутренних запретов, увеличение возбуждения, усиление оргазма.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  И мужчины, и женщины часто думают о прошлых неудачах. Такие мысли подавляют настоящее наслаждение. Полное погружение в удовольствие требует "прочувствования" момента, а не размышлений. Гипноз помогает человеку не только отвлечься от нежелательных мыслей, но и помогает ему понять желания своего тела.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  Один из популярнейших способов использования эротического гипноза - так называемый "обмен силой", когда один человек охотно отдает другому контроль над своими мыслями, действиями или удовольствием. Так создается очень интимная связь. И чем полнее контроль, тем сильнее связь и теснее близость. Контролируемый, называемый сабмиссивом, входит в состояние сознания, называемое сабспейсом, и отдает контроль над своими мыслями и чувствам доминанту. Процесс ввода кого-либо в сабспейс можно считать еще одной формой гипноза, даже если этот процесс не похож на него внешне.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  Гипноз и транс по своей природе эротичны и большинство людей в той или иной его форме причастны к ним, не осознавая этого. Но люди, которые находят время для того, чтобы изучить вопрос, найдут в нем для себя много замечательного.
