# **Абреакции**

### **Что такое абреакция?**

Абреакция – это неожиданный всплекс (подавленных) эмоций.    
Обычно это негативное явление и оно может быть неявным, как небольшая грусть, или очень мощным, как страх, паника или злость.    
Причины абреакций обычно не относятся к тому, что происходит в данный момент. Абреакцию можно сравнить с кошмаром.    

### **Как абреакция проявляется?**
Она похожа на любую другую беду, контраст с более спокойным состоянием обычно очень очевиден.        
Во время гипноза вы всегда должны обращать внимание на самочувствие и состояние саба. Если вы замечаете как лицо морщится, подергивания, слёзы и т.п. важно проконтролировать самочувствие. Может быть всё в порядке, а может и нет.    
Если абреакция особенно сильная, то она не останется незамеченной.    

### **Это абреакция?**
Помните, что не все интенсивные реакции негативны! Пожалуйста проверяй самочувстие саба. Дайте ему время на ответ и прояви терпение, если он сразу не отвечает.

### **Что делать?**
1. **Без паники**    
Абреакции случаются, это не обязательно чья-то вина. Извлеките из абреакции всю информацию, которую сможете, и не стоит винить себя сильнее, чем должно.
2. **Не используй гипноз**      
В общем противопоказано пользоваться гипнозом, чтобы исправлять вызванную им проблему. Выражаясь метафорами, если у тебя пробито колесо сверни на обочину.
3. **Обеспечьте безопасность**    
Сосредоточьтесь на том, чтобы помочь сабу вернуться в нормальное состояние разума. Не пытайся что-то исправить; если ты не терапевт не занимайся терапией.
4. **Успокойте саба**    
Можете применить особые методы, чтобы помочь сабу прийти в себя:
Сфокусироваться на дыхании
Дать им сообщить о том где они находятся
Подержаться за что-то физическое
Дать им знать, что вы здесь
5. **Афтеркер**    
Только что саб пережил очень интенсивный эмоциональный опыт, афтеркер в этом случае важен. Стакан воды, проявление заботы и может даже предложение объятий могут быть очень полезными.
Также помните что афтеркер может занять больше времени, чем вы ожидаете, восстановление требует времени.

### **Попроси о помощи**
Если вы не справляетесь в одиночку, попроси о помощи. Эмоции могут быть очень сильными и совладание с ними требует времени и опыта. Займи столько времени и помощи сколько вам понадобится, чтобы разобраться с этой ситуацией.

