# **Агентность и благополучие саба**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Во многих смыслах тист является движущей силой во время сессии. Контролирует направление.    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Таким образом, он несет ответственность за свое самочувствие, а также за информирование и регуляцию саба.     

### **Информированная агентность**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Саб, даже в глубоком трансе, все еще может (бессознательно) думать или принимать решения за себя. Однако не все об этом знают.    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Важно рассказать сабу, что он (например) может:
> * Регулировать себя, если это необходимо
> * Может дать понять, если чувствует какой-либо дискомфорт
> * Может сказать, если ему что-то нужно (попить, в туалет, перерыв и т.д.)
> * Может изменить [информированное согласие](https://github.com/Nandesus/hypnobase/blob/main/Nimja/Информированное%20согласие.md) или использовать стоп-слова в любое время
> * Может изменять\адаптировать внушения, чтобы лучше их принимать
Чтобы помочь в этом, полезно сообщить сабу, что, рассказав гипнотизеру о чем-то, что необходимо изменить, он сделает сессию еще лучше. Поскольку вы не можете читать их мысли.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Также важно хвалить или иным образом положительно реагировать на любые отзывы, потому что так сабу будет легче продолжать сообщать вам обо всем, что могло бы сделать сеанс еще более потрясающим.

### **Физическое и психологическое благополучие**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Обращая внимание на позу, выражение лица и поведение саба во время транса, вы можете получите множество невербальных отзывов о его текущем состоянии. Он радуется? Ему нужно немного адаптироваться? Последнее внушение вызвало улыбку или хмурость?    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Чем больше у вас обратной связи, тем лучше вы тизите и тем легче у тебя это получается. Что делает всё круче для всех!

