# **Афтеркер и фидбек**

### **Что такое афтеркер?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Забота о сабе после сессии. Он может быть очень коротким и простым, а может быть долгим и чувственным.

### **Почему это важно?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Большинство людей после сессии не возвращаются в нормальное состояние мгновенно. И чем интенсивнее была сессия, тем больше времени человеку потребуется, чтобы снова почувствовать себя уравновешенно. И такое происходит постоянно. После хорошего боевика вы чувствуете прилив сил, после грустного фильма чувствуешь тоску и т.д. И вы не хотите уходить от саба, пока он все еще потерян в своих эмоциях после сессии.        
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это также важно, потому что когда человека резко выдергивают из спокойного и расслабленного состояния, это может привести в радикально противоположные ощущения, потому что контраст очень силен.    
Чем интенсивнее сессия, тем важнее афтеркер!    

### **Пример афтеркейра**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это очень индивидуально. Если это возможно, обсуди афтеркейр до того как начнешь сессию
* Приятное мягкое одеяло    
* Стакан холодной воды или горячий напиток    
* Объятия или прочий физический комфортинг    


### **Собираем фидбек**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Часть афтеркейра - попросить обратную связь. Вы не можете сделать это сразу после сессии, так как, пока человек все еще приходит в себя, у него часто не очень ясные мысли.
Обоим - и тисту и сабу - сложно становиться лучше без обратной связи. Догадки и предположения - короткая дорога к катастрофе.
Возможное решение - запросить обратную связь через день или два. Это позволит впечатлениям немного улечься, но воспоминания все еще останутся довольно свежими.

* Как тебе сессия?
* Что бы ты хотел повторить в следующий раз?
* Есть ли что-то, что я мог бы сделать лучше?

