# **Что такое гипноз?**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Чёткого ответа на то, что такое гипноз с научной точки зрения пока нет. Мы можем доказать его существование, эффекты и многое о том, как он работает, но конкретные механизмы, стоящие за явлением, неясны.    
В связи с этим мы будем использовать определения скорее подходящие для обучения, чем реальные определения в их настоящем значении.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Вкратце:
* Транс – это состояние
* Гипноз – это процесс

### **Транс**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Естественное состояние повышенного фокуса внимания, сниженной периферийной восприимчивости и улучшенная способность отвечать на внушения.    
Большинство людей погружаются в транс по несколько раз в течение дня, например:
* Когда делают что-то творческое. Программирование, строительство, рисование, готовка. Это называется состоянием потока.
* Когда смотрят на что-то, но не особо обращают внимания.
* Когда учатся или читают. Сознательный фокус.

### **Возможности**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Во время транса вы более открыты к внушениям, что позволяет вам по настоящему погрузиться в фильм или книгу, или позволят вашему воображению с большей готовностью воспринимать новые возможности.        
Просто представьте, каково это, играть с бесконечными возможностями людского воображения!

### **Не совсем сон**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Транс – это состояние бодрствования, а не сна. В какой-то степени вы всё ещё можете обрабатывать информацию и отвечать на внешние стимулы.
Однако, как и со сном, не занимайтесь трансом/гипнозом во время вождения или в другие моменты, когда вам нужно обращать внимание на многие вещи.

### **Гипноз**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Процесс, через который мы проходим, чтобы ввести кого-то в транс. Иногда полезно отделить транс, происходящий сам по себе, от того, который происходит намеренно.    
Гипноз может быть разным. Медитация, например, это форма самогипноза.    
Гипноз может считаться интимным процессом, так как саб показывает тисту прямой путь к своему разуму и поэтому очень важно осветить тему Информированного согласия.    

