# **Информированное согласие**

Описанные ниже примеры это только один из многих способов получить согласие. По сути это очень простая тема, но нужно учесть множество нюансов, чтобы на практике применить ее.

Некоторые другие замечательные ресурсы. Не стесняйтесь просмотреть их все и найти тот, который нравится больше всего. Всегда полезно узнать о согласии немного больше.
* https://www.youtube.com/watch?v=oQbei5JGiT8 - Видео на ютубе. Согласие так же просто, как предложить кому-нибудь чай
* https://bettymartin.org/videos/ - Cтатья (особенно актуальна в контексте сексуального согласия) - даем, просим, угождаем и принимаем
* https://www.artofconsent.co.uk/wheel-of-consent - статья - 15 минутное чтиво про квадрат и колесо согласия

## **Основы согласия**

### **Прежде чем мы начнем**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Получение согласия - это процесс: ты составляешь карту согласия. И чем дольше ты составляешь эту карту, тем лучше понимаешь то, что ты на нее наносишь. 
Помни: [карта это не территория](https://en.wikipedia.org/wiki/Map–territory_relation)  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Важно стремиться сделать карту как можно подробнее и принять тот факт, что некоторые ошибки так или иначе будут допущены. 
Карты постоянно обновляются.

### **Что такое согласие?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;**Информированное согласие:** разрешение предоставленое с полным осознанием возможных последствий.  
Это означает, что и тист, и саб информируют себя и друг друга о том, что должно произойти и чего они ожидают друг от друга.

### **Для чего нужно согласие?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;**Чтобы получить разрешение.** Вам не следует ни с кем ничего делать без разрешения!

### **Когда получать согласие?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;**До того как вы начнете тизиться.** В процессе гипноза человек намного более сговорчив и не может критически думать и оценивать свои желания адекватно.
Это значит, что вы не можете получить согласие на что-то уже в процессе сессии. Некоторые с наибольшей вероятностью согласятся на что-то после фракционации, чем до неё. Так что получите разрешение, до того как начнете что-либо делать!

### **Кто дает согласие?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;**Оба партнера.** Обычно основное внимание уделяется тому, чтобы саб дал согласие, однако гипнотизер также должен согласиться с тем, что будет происходить.

### **Как получить согласие?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Есть множество способов. Самый простой способ - спросить напрямую до того как вы начнете:
> Хочешь сессию расслабляющего гипноза?

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Если это все, что вы планируете делать, ответ даст понять согласен ли человек на то, о чем вы спрашиваете.
Если вы хотите прикоснуться к кому-то, например, поднять его руку, спросите. Если хочешь сделать что-то большее, спроси.
Это называется “договариваться” и и то, что значительно упрощает этот процесс -- [пожелания и лимиты](https://github.com/Nandesus/hypnobase/blob/main/Nimja/Пожелания%20и%20лимиты.md).

### **О чем следует договориться?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Вот некоторые моменты, которые вам следует учесть и которые следует прояснить всем участникам:
> * Кто будет рядом?  
> * Что будет происходить? 
> * Есть ли необходимость обсудить некоторые физические\психологические лимиты?
> * Где?
> * Когда? И как долго?
> * Почему? Каков желаемый результат?

## **Отзыв\изменение договоренностей**

### **До начала или в процессе сессии**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Кто угодно в любой момент может передумать. Важно допустить это, принять и дать достаточно места для маневра. Причина не имеет значения, и чем вы открытее для изменений, тем в большей безопасности вы и партнер можете себя чувствовать.     
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Если вы управляете сессией, жизненно необходимо одобрять обратную связь в любой из ее форм. Поощрять “нет” и другие формы фидбека, которые позволяют улучшать качество сессии для саба. Также это важно, если вы саб. Отказы важны для всех, потому что они помогают всем чувствовать себя лучше.  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Очень простой способ изменить договоренности - система стоп-слов.
> * **Красный** - Прекрати! Мне некомфортно, мне не нравится
> * **Желтый** (или янтарный\оранжевый) - замедлись, аккуратнее
> * **Зеленый** - Еще! Восхитительно! Да!

### **После сессии**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Поскольку невозможно изменить/отозвать согласие после того, как все сделано, очень важно заполучить согласие до сессии и проверять его во время. Вы все еще в порядке?  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Если случилось что-то, что кого-то из участников не устраивает, когда именно все пошло не так? Было ли где-то недопонимание? Человек был недостаточно проинформирован, чтобы дать согласие?

### **Разница между искренним согласием и попыткой угодить**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Некоторым людям сложно говорить “нет”. Ты спрашиваешь их, не хотят ли они чашечку чая, и они отвечают "да", даже если на самом деле им не хочется пить.
За этим стоит следить. Некоторые люди от природы застенчивы, поэтому считать согласием следует только решительное “Да!”, а не “нуу… окей, ладно...”.  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Еще одна вещь, которая может помочь, - потренироваться использовать стоп-слово или говорить "нет" и хвалить людей, когда они это делают. 

### **В заключение**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Есть множество видов согласия и важно постоянно продолжать изучать разные способы договориться с людьми. Чем больше вы знаете, тем более грамотный выбор можете сделать.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Подразумеваемое согласие - не дано напрямую, но выводится из контекста
> - Явное согласие - четко заявленное и обсужденное, при этом не затронутое алкоголем\трансом
> - Информированное согласие - четкое понимание и обсуждение действий и их последствий
> - Общее согласие - Согласие, данное на повторение предыдущих действий, часто применяется в рамках целого ряда действий.


