# **В реальной жизни и онлайн**

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; Есть разница между гипносессиями вживую и в онлайне. У обоих сред есть свои преимущества и недостатки.    
*Большинство* инструментов нормально работают в обоих средах, а большинство идей на этом сайте можно легко применять в любой среде.

### **Какая среда нужна, чтобы гипнотизировать?**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Всё что нужно для гипноза это сообщить намерение им заниматься.

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Пока другой человек понимает ваше намерение, вы можете гипнотизировать текстом, тоном, выражениями, мимикой, языком жестов и т.д. Всё ограничивается тем, что сабжект — принимающий гипноз — может воспринять.

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Поэтому, кстати, важно подстраивать свою речь к сабу.

## **Особенности ИРЛа**

* **Прикосновение или прямое воздействие**    
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Очевидно, вы можете касаться кого-то только при личной встрече. Тактильные наведения и инструкции часто очень хорошо действуют на большинство людей. Для этого требуется согласие и предварительное обсуждение.

* **Применение ароматов**    
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Не самая простая вещь, но использование парфюмов и других ароматов в определённые моменты может быть очень весело. Не говоря уже о том, что чувство “впрыска сладко пахнущего дымка” в чью-то сторону может помочь в создании иллюзии.

* **Хождение вокруг**    
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Изменение расположения вашего голоса это что-то возможное с записями и бинауральными микрофонами. Однако вживую эффект получается куда сильнее. Прикосновения или речь с разных сторон это хороший способ поддерживать отзывчивость.

* **Круги близости**    
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Это про теорию [социального проникновения](https://ru.ruwiki.ru/wiki/Теория_социального_проникновения). Вкратце: чем вы ближе к кому-то физически, тем ближе этот кто-то ощущает вас эмоционально.      
Этим можно пользоваться, чтобы играть с ощущениями вовлеченности и отчуждения.
  
* **Афтеркер или внезапная помощь**    
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Вживую куда легче помочь кому-либо не упасть и не поранить себя, дать воды, укрыть одеялом или помочь чем-то ещё. При этом всё ещё важно обсудить нужды во время претолка.

## **Особенности онлайна**

### **Сейф спейс**
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;За счёт того, что саба нельзя коснуться прямо, достигается определенный уровень комфорта. По тому же принципу саб может в любое время повесить трубку. Дополнительная агентность и уединенность могут быть полезными.

### **Про запись онлайн-сессий**
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Запись в любой форме (видео и аудио) требует согласия!    
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Звонок легче записать чем встречу вживую, а этим можно воспользоваться для разбора полётов, можно упростить обсуждение вещей, которые получились и не получились, или, само собой, можно пересматривать запись просто так. Однако, опять же, прежде чем начать запись требуется получить согласие.    

### **Что обсуждать во время претолка?**
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Кое-какие вещи более важны в онлайн-сессиях:
* Положение в пространстве? - Саба достаточно устойчиво сидит? Вы не сможете поймать саба издалека, если он слишком сильно расслабится в трансе.    
* Афтеркер? - Есть ли у саба вещи для афтеркера рядом? Одеяло? Что-нибудь попить?    
* Запись? - см. выше.    
* Вторжение других? - Сабу могут помешать? Телефон на беззвучке?    
* Соединение? - Стоит внушить сабу, что он пробудится, если пропадёт соединение.    

### **Трудности калибровки**
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Из-за того, что окно, в котором вы видите человека, не такое большое, будет полезно попросить поставить камеру так, чтобы были видны плечи.    
Часто бывает, что на камере выражения лица и движения глаз труднее разглядеть.    

### **Инструменты — это фичи**
Например, к камере, по которой осуществляется видеозвонок, можно приделать внушения, о том что она делает что-то большее (сканирует разум/мысли). Ограниченный кадр также может использоваться, чтобы заставлять какие-то вещи появляться или исчезать.    

Наушники делают так, что голос гипнотизёра звучит словно в голове сабжекта. А поверх этого может много чего наслоиться.

И камера и наушники позволяют добавить каких-нибудь эффектов, по типу звуков, реверберации, спиралей, и т.п.

Наличие интернета тоже может стать инструментом. Как ваши мысли транслируются в разум саба, например.

Имейте в виду, что так как вам доступны эти инструменты, будет полезно смягчить опасения по поводу записи. Запись в любой форме требует согласия!

## **Особенности текстовых сессий**
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; Текстовые трансы имеют ещё меньший эффект, чем аудио- и визуальные трансы, поэтому вы более зависимы от того, как ответит саб. Вот вещи, которые работают очень хорошо в текстовых сессиях:    
* Установка на “да”, или предоставление возможности отвечать минималистично (д вместо да, н вместо нет, например)    
* Возможность сабжекта отвечать числом, чтобы описать глубину, например от 1 до 10, где 10 это ну очень глубоко.    
Учащающиеся ошибки в тексте могут быть признаком глубины. Большинство людей склонны расслабляться и не замечать таких ошибок.    
Также, может быть очень важно напоминать сабжекту моргать, так как люди могут забывать об этом, когда долго и пристально глядят на текст.

## **Особенности записей**

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;Гипнотических аудио/видеозаписей очень много и не смотря на ограничения у них есть определённые не очевидные преимущества.        
В основном потому что файл неизменен, нет каких-то ожиданий или давления со стороны. Никто не смотрит, можно наслаждаться файлом любым удобным способом. Файлы доступны в любое время и могут быть остановлены в любой момент.
