# **Наблюдаем за сабджектом**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Хотя это довольно очевидная необходимость для хорошего взаимодействия, наблюдение за сабом не только необходимо, но еще и весело.  

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Много коммуникации в гипнозе происходит невербально, начиная с того момента, как вы начинаете обсуждение. Маленькие знаки, которые показывают, что кто-то (не) заинтересован, небольшие изменения в языке тела, приближение или удаление от вас.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Важно помнить, что не существует двух одинаковых людей. И различия могут быть весьма существенными. Процесс погружения в транс может быть как расслабляющим, так и приносить много эмоций. Когда человек замечает, что внушение сработало, он может как удивиться, так и испугаться.    

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Неожиданные реакции саба могут сделать сессию особенной для тиста. Потому что внезапные реакции это сюрприз, полный новой информацией. А кому не нравятся сюрпризы?        
Не забудьте проверить! Ваши предположения легко могут оказаться неверными.

### **Что делать с наблюдениями?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Обсуждение или замечание наблюдений - действительно интересный способ усилить их.     
> Ты заметил, как изменилось твое дыхание, когда ... и т.д.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Делясь тем, что вы заметили, вы также демонстрируете свою сосредоточенность как гипнотизера и тот эффект, который вы оказываете на партнера.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Выражение признаков транса может привести к еще большему погружению. Поскольку осознание того, что транс уже как-то повлиял, позволяет последующему влиянию проходить еще легче. 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Каждый маленький знак помогает тисту отслеживать влияние своих слов и побуждает желание спросить, что именно он означает.  Это позволяет получить удивительный опыт и многому научиться. Это также может позволить распознавать моменты, когда происходит что-то новое и что-то на что вам, возможно, потребуется повлиять.

*Любая реакция хорошая!*

## **За чем наблюдать?**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это ни в коем случае не исчерпывающий список, но он показывает, на сколько разных вещей можно обращать внимание. Кроме того, важно понимать, что у каждого человека реакции могут сильно отличаться.

### **Тело**
* **Дыхание** - Быстрое, медленное, спокойное?    
* **Температура** - Особенно холодные руки, пальцы или румянец.    
* **Поза** - Как человек размещен в пространстве? удобно? напряженно?    
* **Плечи** - При расслаблении они часто неосознанно опускаются вниз и поднимаются при напряжении.    
* **Шея** - Она расслаблена и голова опускается или видно какое-то напряжение?    
* **Лицо** - Почти похоже на восковое, когда человек залипает.    
* **Рот** - Небольшая улыбка, приоткрыт и расслаблен, закушена губа и т.д.    
* **Нос** - Как мышцы напряжены вокруг него?      
* **Движения** - Когда гипнотизер двигает тело, саб помогает, расслабляется сильнее или сопротивляется?    

### **Глаза**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Хочется выделить для этого специальную категорию, поскольку в ней есть множество наглядных вещей. Глаза - отличный источник информации. Имейте в виду, что не всем одинаково комфортно смотреть в глаза.

* Взгляд строго в глаза или в сторону
* Расширяющиеся зрачки
* Быстрое движение глаз
* Дрожание век
* Напряжение в уголках глаз

### **Голос**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Голос также важный источник информации. У большинства людей, по мере того как они все глубже погружаются в транс, заметно меняется тембр голоса. Научиться распознавать это может быть очень полезно для того, чтобы заметить ранние признаки транса, поскольку голос иногда может измениться еще до того, как проявятся остальные.

* Мгновенный ответ или замедленный 
* Уверенность или замешательсвто 
* Комфорт или напряжение 
* Мягкий или громкий 

### **В заключение**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Трудно передать весь диапазон того, как люди могут реагировать. Непредубежденность и любознательный подход пойдут на пользу всем.    
Это действительно веселое, удивительное приключение с исследованием новых земель. Удачи!

