# **Объяснение гипнотического опыта**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; До того как вы начнете практиковать гипноз, очень полезно его демистифицировать. У многих людей есть предубеждения и примерное понимание того, как работает гипноз, по большей части основанное на том, что они видели по телевизору. А это может довольно сильно отличаться от того, как гипноз будет ощущаться на собственном опыте.

### **Демистифицируем гипноз**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; При взаимодействии с неопытными сабами важно избавиться от заблуждений, связанных с гипнозом. 
И хороший способ это сделать - задать простой вопрос:

> Какой у тебя опыт взаимодействия с гипнозом?

Почти неизбежно после этого вопроса начнется дискуссия о том, что человек знает (и не знает) о гипнозе, что позволит вам рассказать ему что-то новое. При этом важно концентрировать внимание на позитивных аспектах.

### **Объясняем, что это такое**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Помимо основ о том, [что такое гипноз](/Nimja/Гипноз.md), попробуйте сформулировать свои собственные примеры или поучитесь у других, как это делать.

Несколько примеров:

> * Тебе знакомо ощущение, когда полностью погружаешься в книгу или фильм? Это транс    
> * Тебе приходилось когда-нибудь теряться в чувстве, когда что-то делаешь, например, рисуешь или программируешь? Многие люди называют это состоянием потока, но это просто другое слово, обозначающее транс.    
> * Гипноз это больше, чем управляемый транс    
> * Ты медитируешь? Ты знаешь, что это форма самогипноза?    

