# **Пожелания и лимиты**

### **Что такое предпочтения и лимиты?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это ваши предпочтения. Вещи, которые (в целом) вам нравятся. Некоторые из них изменяются со временем, некоторые нет.

### **Использование динамической модели**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Когда мы говорим про предпочтения и лимиты, полезна конкретика о том, чего вы хотите делать прямо сейчас. Расслабления? Прикосновения? Возбуждения? Какого рода? Каков план?    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Эта модель коммуникации направлена на обсуждение планов на сессию в целях безопасности и особенно актуальна с кем-то относительно новым.

>Хочешь расслабляющую сессию? Немного расслабим твою голову и тело, без прочих внушений и без прикосновений.

### **Предпочтение это не разрешение**  

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Если кто-то кому-то нравится что-то (например фракционация), это не значит, что человек хочет этого с тобой прямо сейчас. Важно договориться и получить [информированное согласие](https://github.com/Nandesus/hypnobase/blob/main/Nimja/Информированное%20согласие.md) до того как вы начнете. 

>Ты говорил, что тебе нравится фракционация и индукция через замешательство. Есть настроение на это сегодня?

### **Легче узнать то, что вам не нравится**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Многим проще сказать “я не хочу этого”, чем “вот, что я хочу”. Попробуйте поспрашивать у людей, что они хотят на ужин.    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Очень важно узнать о лимитах, но также важно узнать и о том, что человеку нравится. Чем тебе нравится заниматься? Что вашему партнеру нравится делать? Лимиты устанавливают барьеры, предпочтения помогают задать направление.     
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Вспомни свою последнюю сессию. Что тебе особенно понравилось в ней?

### **Лимиты это то, чего тебе следует избегать**
Вам нравится брюссельская капуста? Шпинат? Если нет, это ваш лимит. Не любите долго залипать на экран? Тоже ваш лимит. В жизни полно штук, которые мы бы не хотели испытывать на собственном опыте. Иметь лимиты - совершенно нормально. 
Чем комфортнее вам будет делиться ими, тем счастливее будут все участники.

### **Перепроверьте!**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; После того, как вы все обсудили, очень полезно повторить и проговорить то, что вы услышали, чтобы убедиться, что вы верно понимаете лимиты другого человека (а он ваши).    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Взаимоуважение делает все лучше. А ощущение, что вас понимают, создает атмосферу безопасности.    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Также помните, что лимиты есть у обоих: и у саба, и у тиста. Обычно тист управляет происходящим, поэтому он интуитивно избегает то, что ему не нравится. Но всё же важно помнить!    

> Хорошо, ты хочешь попробовать амнезию, только в рамках сессии и без сексуальных действий, я правильно тебя понимаю?

### **Распространенные лимиты**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Хотя и предпочтения, и лимиты носят очень личный характер, есть некоторые, которые всплывают довольно часто. Возможно, вы знаете\имеете некоторые или все из них. По крайней мере, все из них точно стоит напрямую обсудить, прежде чем начинать действовать в их сторону.

> * Нет возможности дать четкое согласие: несовершеннолетние, пьяные\под наркотиками, после сильной фракционации
> * Не добавлять никого без договоренности 
> * Не делать фотографии и не фотографировать голое тело
> * Не делать записи в любой форме: фото, видео
> * Не влиять на учебу\жизнь\работу\семью
> * Не использовать телесные жидкости\выделения
> * Не изменять\не вредить телу: татуировки, пирсинг, переедание, голодание, порезы и т.д.
> * Не внушать что-то, что может выйти за рамки сессии
> * Не затрагивать финансовый вопрос: внушения на отправку\получение денег
> * Никакой зависимости или эксклюзивности: только подчинение\возбуждение
> * Не изменять гендерную или сексуальную ориентацию
> * Не применять амнезию\игры с памятью
> * Не использовать CNC (Consensual Non-Consent или согласованное несогласие)

