# **Частые ошибки**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Это список частых ошибок, которые относятся не только к трансу, но и к поведению в целом. Сами по себе они могут быть безобидны, но всё равно важно знать, опознавать и обсуждать их.    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;В отношении многих из этих ошибок важен контекст. Что для одного человека ошибка, другому может быть приятно.     
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Рекомендуется помочь сабу разговориться, достаточно будет и чего-то такого: “Если вдруг тебе станет некомфортно не стесняйся об этом говорить.”    
Помни, ошибки не хороши и не плохи сами по себе, всё зависит от того как мы к ним относимся. Всякая ошибка это возможность вместе чему-то научиться!    

## **Что может пойти не так?**

### **Физические ошибки**
Важно учесть физические возможности саба и позу. Не у всех людей одинаковый диапазон движений и комфорта.
* Быть слишком грубым — Пихать, тащить и толкать не обращая внимания на безопасность саба
* Игнорирование кругов интимности — Слишком близко приближаться к сабу без спроса
* Автономия / зона бикини — Касаться там, где не было согласовано.
* Игнорирование позы и напряжения в шее — Держать саба в неудобной позе, например свесив голову.

### **Ошибки наблюдения**
Во время транса, вы мониторите реакции саба.
* Предполагать глубину/состояние не задавая контрольных вопросов — “Ты так глубоко.”
* Игнорирование сигналов — Пропуск невербальных сигналов, физического дискомфорта, перемен в голосе/тоне голоса
* Газлайт опыта сабжекта — “Да, ты был очень глубоко, я это видел.”

### **Ошибки внушений**
Ошибки в формулировках или намерениях внушений.    
* Несогласованная эксклюзивность — “Только я смогу загипнотизировать тебя.”
* Внушения на доверие и любовь — “Ты будешь мне полностью доверять и всё, что я делаю — правильно.”
* Внушения без экранирования — “Отныне ты всегда будешь делать это.”
* Парадоксы безопасности — “Ты меня больше не узнаёшь.” После этого саб перестаёт вас слушать!
* Внушение на отрицание проблем — “Тебе не нужно чувствовать опасность” или “Ты можешь просто игнорировать дискомфорт”

### **Красные флаги, свидетельствующие о нарушении лимитов** 
* Выбор без выбора во время претолка — “Тебе ведь нормально делать это, не так ли?”
* Давление — “Правда? А другим людям это понравилось.”
* Откладывание обсуждения без решения — “Не бери в голову. Мы это потом обсудим.”
* Перекладывание вины на сабжекта — “На другом это сработало. Если бы только ты не сопротивлялся так сильно.”
* Изменение контекста транса посреди сессии — “Мы сделаем простенький расслабляющий транс” (позже…) “Теперь ты будешь мне подчиняться.”
* Без предварительной договоренности внушать необходимость использовать титулы — “Теперь ты будешь звать меня X”

### **Апселлинг во время и после транса**
> Апселлинг — когда побуждают покупателя брать более дорогие вещи
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;С этим всё сложнее. Во время транса сабжект обычно более внушаемый и легче соглашается. Просить о чем-то большем (хочешь ли ты делать вещи, которые мы не оговаривали?) пока человек всё ещё в этом состоянии, даже после пробуждения, это как минимум легкомысленно.    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Вы всегда можете поделать другие вещи потом, после того как саб всё это обдумает. К тому же, было бы неплохо спросить человека о том чего ему хочется, но не действовать основываясь лишь на этих внушениях, если это выходит за рамки оговоренных лимитов.    
Фразы, которых стоит остерегаться:
* “Ты готов прямо сейчас поделать X?”
* “Тебе бы понравилось поделать X, разве нет?”

## **Что вы можете сделать?**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Гипноз это то, что вы делаете вместе. Это значит, что вы вместе ответственны! Изучить вопрос с обеих сторон полезно и может улучшить взаимодействия между вами.

### **В роли тиста**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Понимание этих и других ошибок поможет вам их избежать. Запрашивать обратную связь по сессии, в идеале спустя пару часов или дней, после того как эйфория пройдёт. И принятие себя: ошибки случаются.    
Вы также можете помочь сабжекту позитивным подкреплением, благодарить его и награждать, когда он помогает вам заметить ошибку.    
И, конечно же, хорошо ознакомьтесь с практикой получения [информированного согласия](/Nimja/Информированное_согласие.md).

### **В роли саба**
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Обсудите с тистом как вам было бы удобно давать обратную связь. Так же, если вы знаете о своих уязвимостях и подводных камнях, предупредите о них тиста.    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Самое главное: вам можно высказываться, давать тисту знать, если что-то вдруг не так и подстраивать под себя всё, что делает тист.    

