# **Структура сессии**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Есть множество вариантов того, как может выглядеть структура сессии. Если вы тизите кого-то не в первый раз, некоторые из этапов сессии можно пропустить, так как в прошлые разы вы уже сделали все необходимое. Однако всегда важно помнить, какие базовые вещи нужно обсудить заранее.

### **Обсуждение\претолк**

* Получите [информированное согласие](/Nimja/Информированное_согласие.md) - получите\дайте согласие на то, что вы планируете делать во время сессии. 
* Обсудите [пожелания и лимиты](/Nimja/Пожелания_и_лимиты.md) - узнайте, что можно делать, а что нельзя делать
* Расскажите [про гипноз](/Nimja/Гипноз.md) - помогите партнеру понять, что такое гипноз

### **Сессия**

* Проверить [уровень внушаемости](https://learn.nimja.com/techniques/suggestibility_tests) - короткий и легкий путь, чтобы познакомить человека с гипнозом
* [Индукция](https://learn.nimja.com/inductions) - основная часть для введения человека в транс
* Постановка триггеров\внушения - зависит от того, что именно вы делаете. Этот пункт легко может быть вплетен в предыдущие
* Вывод из транса 

### **После сессии**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; [Афтеркер (забота после) и фидбек](/Nimja/Афтеркер_и_фидбек.md) - убедитесь, что продолжаете заботиться о человеке, даже после сессии

### **Ломаем структуру**

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Четкая структура может быть полезна, если вы только начинаете свой путь в гипнозе. Но не привязывайтесь к ней слишком сильно.    
Рекреационный гипноз совсем не обязан следовать этой структуре. Предварительный разговор или обсуждение планов на сессию часто могут ввести в транс. Фракционация – это просто несколько быстрых введений и выводов из транса и давайте даже не будем говорить о том, что людей можно держать в состоянии транса и “поплывшести” сильно более длительное время, чтобы делать разные вещи.

До тех пор, пока это согласовано с другим человеком, вы можете ломать правила гипноза.

